In the last lecture we learn how to conditionally redirect
W ostatnim wykadzie uczymy si przekierowania
and that is a nice way of redirecting. Now to be honest, the way we redirect in the new post component
warunkowego i jest to dobry sposb przekierowania. Szczerze mwic, sposb, w jaki przekierowujemy w nowym komponencie,
is maybe not the way you're always going to do that. In the end after submitting a post successfully,
moe nie jest taki, jak zawsze zamierzasz to zrobi. W kocu po pomylnym wysaniu posta, po
you just want to switch to page and for that you can of course also use that history prop which you
prostu chcesz przeczy si na stron i do tego moesz oczywicie uy tej
get on every component which is loaded inside a browser router wrapped component and new post is
historii, ktr dostajesz na kadym komponencie, ktry jest zaadowany wewntrz routera przegldarki, zawinity komponent i nowy post jest w
in the end loaded through blog
kocu adowany przez
so therefore it is wrap by browser router. In there, we have access to that match location and history
bloga, dlatego jest zawijany przez router przegldarki. Tam mamy dostp do tej lokalizacji meczowej i
prop I showed you earlier
rekwizytu historii, ktr pokazaem
and that history prob has a couple of convenience methods we can use for replacing the current route
wczeniej, i e w historii jest kilka metod wygody, ktrych moemy uy do zastpienia aktualnej
or pushing a new route.
trasy lub popchnicia nowej trasy.
So we can also change the page here without changing the state and therefore by never rendering that
Moemy wic zmieni stron tutaj bez zmiany stanu, a wic nigdy nie renderujc tego skadnika przekierowania, ale zamiast
redirect component but instead by accessing this.props.history and there the push method which allows
tego uzyskujc do niego dostp. rekwizyty. historia i tam metoda push, ktra pozwala
us to push a new page.
nam pcha now stron.
So here we could also go to /posts and this will essentially lead to the same behavior as before.
Tak wic moglibymy rwnie przej do / postw, co zasadniczo doprowadzioby do takiego samego zachowania jak wczeniej.
We can go to new posts,
Moemy przej do nowych postw, moemy wprowadzi
we can enter a new post and once this is done, we push a new page and we are redirected. Technically
nowy post, a kiedy ju to zrobimy, pchamy now stron i jestemy przekierowywani. Technicznie push przesuwa t stron na
push pushes this page onto the stack,
stos, wic jeli klikniemy przycisk
so if we click the back button, we go back to the new post page. Whereas redirect replaces current
Wstecz, wrcimy do nowej strony postu. Natomiast przekierowanie zastpuje biec stron, wic jeli
page
klikniemy
so if we then click the back button and you can of course try this out after you comment this in
przycisk Wstecz i oczywicie moesz wyprbowa to po ponownym
again, if you click the back button after redirecting and not by pushing,
komentarzu, jeli klikniesz przycisk powrotu po przekierowaniu, a nie naciskajc, moesz
you can go back but you won't go back to the last page because redirect replaces the current page on
wrci, ale nie bdziesz wr do ostatniej strony, poniewa przekierowanie zastpuje biec
a stack, it doesn't push a new one. Though you can also replicate this behavior by not using push
stron na stosie, nie przesya nowej. Chocia mona rwnie replikowa to zachowanie, nie uywajc polecenia
but replace here on the history object. If you use that,
push, ale tutaj zamie obiekt historii. Jeli tego uywasz, przechodzisz do
you go to new post, if you now enter something here,
nowego posta, jeli teraz co tutaj wpisujesz, opucimy
we also leave the page but now if we press the back button
te t stron, ale teraz, jeli naciniemy przycisk
we're still on post because we were there before we visited new post, because new post was replaced on
Wstecz, nadal bdziemy publikowa posty, poniewa bylimy tam, zanim odwiedzilimy nowy wpis, poniewa nowy wpis zosta zastpiony
a stack of pages.
na stosie stron.
So replace basically does the same as redirecting and therefore you can use it as an alternative.
Wic zamie w zasadzie to samo, co przekierowanie, dlatego moesz uy go jako alternatywy.
I wanted to show you both methods though because maybe you have a use case where you want to render
Chciaem pokaza wam obie metody, poniewa moe macie przypadek uycia, w ktrym chcecie wyrenderowa
that redirect component conditionally
ten element przekierowania warunkowo, a nastpnie
and then this is an easy way of doing it.
jest to prosty sposb na zrobienie tego.
If you don't want to use the approach of rendering that component, replace or push also is a way
Jeli nie chcesz uywa podejcia polegajcego na renderowaniu tego komponentu, zastp lub nacinij rwnie
of changing the page after some operation finished.
jest sposobem zmiany strony po zakoczeniu operacji.